Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_38
source: Looks like a pair of binoculars.
ja: 双眼鏡みたいだな。
ko: 쌍안경 같은데.
zh_cn: 看起来像一只望远镜。
zh_tw: 看起來像一隻望遠鏡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_39
source: Oh, the gloves're comin' off now!
ja: これじゃあ手袋として使えねえな。
ko: 누가 장갑을 벗은 거야!
zh_cn: 啊，手套要掉了！
zh_tw: 啊，手套要掉了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_4
source: Wolfgang would appreciate that moustache.
ja: この口ひげ…ウルフガングが喜びそうだな
ko: 저 콧수염은 볼프강이 보면 좋아하겠다.
zh_cn: 沃尔夫冈会喜欢那个胡须的。
zh_tw: 沃爾夫岡會喜歡那個鬍鬚的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_40
source: It's a snail-shaped scale, eh?
ja: カタツムリの形をした秤？
ko: 달팽이 모양 저울이구나, 그치?
zh_cn: 蜗牛造型的秤，是吗？
zh_tw: 蝸牛造型的秤，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Got no idea what that's for.
ja: これ、何に使うのか見当もつかねえな。
ko: 이게 뭔지 전혀 모르겠어.
zh_cn: 不知道那是干嘛用的。
zh_tw: 不知道那是幹嘛用的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Better than meeting a real one, eh?
ja: 本物に出くわすよりはマシだ。
ko: 진짜랑 마주치는 것보다야 훨씬 낫ㅣ. 안 그래?
zh_cn: 比遇到真的要好，对吧？
zh_tw: 比遇到真的要好，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Get along, lil gator.
ja: 小さいワニか。うまくやっていきな。
ko: 친구 하자, 꼬마 악어야.
zh_cn: 走吧，小鳄鱼。
zh_tw: 走吧，小鱷魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Smashed to bits.
ja: バラバラになっちまってるな。
ko: 산산 조각났잖아.
zh_cn: 粉身碎骨。
zh_tw: 粉身碎骨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_45
source: What sorta shows d'you think it gets?
ja: こいつ、どんな音楽を聴かせてくれるんだろな？
ko: 어떤 프로그램을 들을 수 있을까?
zh_cn: 你觉得它会放什么样的节目？
zh_tw: 你覺得它會放什麼樣的節目？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_46
source: I prefer to let mine air dry.
ja: オレは髪を自然に乾かす派だ。
ko: 난 그냥 자연스럽게 말리는 게 좋아.
zh_cn: 我更愿意让我的自然晾干。
zh_tw: 我更願意讓我的自然晾乾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_5
source: It needs a robot arm, eh?
ja: ロボットアームが必要だ、ね？
ko: 로봇 팔이 필요하겠네, 그치?
zh_cn: 它需要一个机器臂，对吗？
zh_tw: 它需要一個機器臂，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_6
source: They're not good any more, eh?
ja: もう美味しくないよ、なあ？
ko: 이젠 쓸 수 없겠다, 그치?
zh_cn: 它们再也变不回原来的样子了，是吗？
zh_tw: 它們再也變不回原來的樣子了，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_7
source: 'Might take it to the kid.
ja: あの子供にやるか…
ko: 애들한테 주면 좋겠는데.
zh_cn: 可能把它带给孩子。
zh_tw: 可能把它帶給孩子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_8
source: Reminds me... gotta convince Willow to take a *real* bath.
ja: ウィローに“ちゃんと”風呂に入らせねぇとな
ko: 그러고 보니... 윌로우에게 제대로 목욕하라고 얘기해야지.
zh_cn: 提醒我…说服薇洛*真正地洗一次澡。
zh_tw: 提醒我…說服薇洛*真正地洗一次澡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRINKET_9
source: I just sew my clothing shut around me when I put it on.
ja: その洋服を着て、単に周りをぐるっと縫うだけ。
ko: 착용하고 옷을 기워버리잖아.
zh_cn: 我刚才在穿衣服的时候已经把衣服扣子缝死了。
zh_tw: 我剛才在穿衣服的時候已經把衣服扣子縫死了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: Never seen such a flammable fishbowl!
ja: こんなに燃える金魚鉢は見たことねえ！
ko: 불이 붙는 어항은 처음 보는걸!
zh_cn: 就没见过这么容易着火的鱼缸！
zh_tw: 就沒見過這麼容易著火的魚缸！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: Guess that's that.
ja: これで終わりだな。
ko: 어쩔 수 없잖아.
zh_cn: 完就完了吧。
zh_tw: 完就完了吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Think it's time for some fishin', eh?
ja: 魚釣りでもするか？
ko: 낚시할 시간이네, 그치?
zh_cn: 到了打渔的点儿了，对不？
zh_tw: 到了打漁的點兒了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Lookin' at it is making me hungry...
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 見ていると腹が空いてきたな...
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 이걸 보면 배가 고파지잖아...
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 看着它我都饿了……
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 看著它我都餓了……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Sorry bud, looks like those bragging rights are mine!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 悪いが、その手柄はオレのもんだ。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 미안해, 친구. 내가 자랑을 좀 해야겠어!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 对不住了，兄弟，看起来俺还真不是吹的！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 對不住了，兄弟，看起來俺還真不是吹的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Pretty good, eh Lucy?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} なかなかのもんじゃねえか。なあ、ルーシー？
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 훌륭하지, 루시?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 不赖吧，诶，露西？
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 不賴吧，誒，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: It's gonna start a forest fire if we're not careful!
ja: 気をつけねぇと山火事になっちまうぞ！
ko: 조심하지 않으면 산불이 날거야!
zh_cn: 不小心的话，会引发森林大火的!
zh_tw: 不小心的話，會引發森林大火的!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Well, that's a shame.
ja: 燃え尽きちまったみてぇだな…
ko: 안타깝잖아.
zh_cn: 嗯，可惜了。
zh_tw: 嗯，可惜了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: We're up for a bit of friendly competition, aren't we Lucy?
ja: 仲良く競い合うとするか、ルーシー？
ko: 우리는 좀 우호적인 대회를 준비하고 있어. 그렇지 않니, 루시?
zh_cn: 来个友谊赛也不错，是吧，露西?
zh_tw: 來個友誼賽也不錯，是吧，露西?

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} That's a nice one.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} いいじゃねぇか。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 좋다.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 那个可以。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 那個可以。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Would ya look at the size of it!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 見ろよこのサイズ！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 이거 크기 좀 봐!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 瞧瞧这个头！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 瞧瞧這個頭！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: Huh. Seeing it now I guess it's not that impressive.
ja: はぁ。こうして見てみると、そこまででもねぇみてぇだな。
ko: 흠. 지금 보기에는 별로 인상적이지 않아.
zh_cn: 哎，现在看好像不咋地。
zh_tw: 哎，現在看好像不咋地。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Nice and breezy.
ja: いーいそよ風
ko: 시원해서 좋잖아.
zh_cn: 好看又透气。
zh_tw: 好看又透氣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: This could stand up to the winters back home, eh?
ja: 地元の冬に勝るとも劣らない、ね？
ko: 고향 겨울도 견디겠잖아, 엉?
zh_cn: 这应该可以抵御家乡的寒冬，对吗？
zh_tw: 這應該可以抵禦家鄉的寒冬，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: I think it boiled off all of the nose cheese.
ja: 鼻の角質が全部茹で落ちちゃったみたいだね。
ko: 끓여서 콧물이 증발한 것 같잖아.
zh_cn: 我想所有鼻涕应该都煮掉了吧。
zh_tw: 我想所有鼻涕應該都煮掉了吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: It's pretty thin.
ja: けっこう薄い。
ko: 제법 가늘잖아.
zh_cn: 真的好薄。
zh_tw: 真的好薄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: It's thick and hairy.
ja: 分厚くて毛深そう。
ko: 두껍고 털이 많잖아.
zh_cn: 又厚实又毛茸茸的。
zh_tw: 又厚實又毛茸茸的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: I wish it was sturdier so I could chop it.
ja: もっと頑丈だったら… そしたら、俺が切ってやるのに。
ko: 도끼로 벨 수 있게 더 튼튼했으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望它再坚固些，这样我就可以砍它了。
zh_tw: 真希望它再堅固些，這樣我就可以砍它了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: I think I'd make a good groundskeeper, whatcha think Luce?
ja: オレ、グラウンドキーパーが向いてるかもな。どう思う、ルーシー？
ko: 나는 좋은 관리인이 될 것이라고 생각해, 어떻게 생각하니, 루시?
zh_cn: 我想我是个不错的园丁，你觉得呢，露西？
zh_tw: 我想我是個不錯的園丁，你覺得呢，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: That's some nice stonework!
ja: イケてる石組みじゃねぇか！
ko: 멋진 석조물이야!
zh_cn: 漂亮的石头制品！
zh_tw: 漂亮的石頭製品！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Too classy for my tastes.
ja: 俺の趣味的には高級すぎだ。
ko: 나한텐 너무 고급이야.
zh_cn: 太对我的口味了。
zh_tw: 太對我的口味了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Some ground.
ja: いくつかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Looks like one of those city-people outhouses.
ja: これらの街の人たちの納屋の一つのようだ。
ko: 도시의 화장실 바닥 같잖아.
zh_cn: 看起来像城市里户外厕所的地板。
zh_tw: 看起來像城市裡戶外廁所的地板。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Just some ground, eh?
ja: どっかの地面だな
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Fire doesn't quite take here, eh?
ja: これは、燃えなそうだな
ko: 여긴 불이 나도 괜찮은가 보네, 그치?
zh_cn: 火在这地方不太容易烧起来，是吗？
zh_tw: 火在這地方不太容易燒起來，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: It's mushy, like peas.
ja: エンドウ豆みたいに煮くずれてる。
ko: 물컹물컹한데.
zh_cn: 黏糊糊的，像豌豆泥一样。
zh_tw: 黏糊糊的，像豌豆泥一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Just some ground, eh?
ja: どっかの地面だな
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: It's mushy, like peas.
ja: エンドウ豆みたいに煮くずれてる。
ko: 물컹물컹한데.
zh_cn: 黏糊糊的，像豌豆泥一样。
zh_tw: 黏糊糊的，像豌豆泥一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Just some ground, eh?
ja: どっかの地面だな
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_MUD
source: At least you don't have to clean it.
ja: 少なくともそれをきれいにする必要はない。
ko: 치우지 않아도 되니 다행이지.
zh_cn: 至少不需要你打扫。
zh_tw: 至少不需要你打掃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Just some ground, eh?
ja: ただの土だって、ねぇ？
ko: 땅 조각이네, 그치?
zh_cn: 只是一些地皮，不是吗？
zh_tw: 只是一些地皮，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: I found this underground.
ja: これを地下で見つけた。
ko: 지하에서 찾았잖아.
zh_cn: 我是在地下发现这个的。
zh_tw: 我是在地下發現這個的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Rocks. Bleh.
ja: 岩だ。ヘンッ。
ko: 바위잖아. 흥.
zh_cn: 是岩石。废话。
zh_tw: 是岩石。廢話。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Flooring fit for a king!
ja: 王様にふさわしい床張り！
ko: 제왕의 바닥재잖아!
zh_cn: 适合国王的地板！
zh_tw: 適合國王的地板！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Turkey day is here again!
ja: 七面鳥の日がまたやって来た！
ko: 칠면조 먹는 날이 돌아왔잖아!
zh_cn: 又到火鸡节了！
zh_tw: 又到火雞節了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURNIP
source: From the community garden.
ja: この地域の共同農園で作られたヤツだ。
ko: 공동 텃밭에서 캔 거야.
zh_cn: 来自社区园子。
zh_tw: 來自社區園子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Cooked real nice.
ja: うまく料理できてるな。
ko: 맛있게 요리했는데.
zh_cn: 煮的真不错。
zh_tw: 煮的真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Gotta keep that one from hiding, eh?
ja: こいつ、隠れないように注意しないとな。
ko: 자꾸 등딱지 안으로 숨지 못하게 해야겠다, 그치?
zh_cn: 要组织那家伙躲藏，对吧？
zh_tw: 要組織那傢伙躲藏，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: Sorry!
ja: すまねぇ…
ko: 미안하잖아!
zh_cn: 抱歉！
zh_tw: 抱歉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: How terrible!
ja: ああ…なんてこった…！
ko: 끔찍하잖아!
zh_cn: 好恐怖！
zh_tw: 好恐怖！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Another one!
ja: 切ってやったぜ！
ko: 하나 더!
zh_cn: 又砍倒一棵！
zh_tw: 又砍倒一棵！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: It's caught a bit of a bug.
ja: 虫に食われちまったみてぇだな
ko: 무슨 병에 걸렸어.
zh_cn: 它染上病毒了。
zh_tw: 它染上病毒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: Choppin's choppin'.
ja: ヒョロヒョロで、倒しがいのねぇ木だな
ko: 뚝딱뚝딱
zh_cn: 砍啊砍啊。
zh_tw: 砍啊砍啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: With a little care, this could make fer some good choppin'.
ja: ちょっと世話すりゃ、木に育ちそうだな
ko: 좀 신경 쓰면 잘 자를 수 있겠잖아.
zh_cn: 稍加留意，树可以更好砍断。
zh_tw: 稍加留意，樹可以更好砍斷。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: One day it'll make good chopping.
ja: 木に育ったら、オレが切ってやるからな
ko: 언젠가는 패는 맛이 있는 나무로 자라나겠지.
zh_cn: 有一天它会优秀伐木工。
zh_tw: 有一天它會優秀伐木工。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: I'd be lucky to get two chops out of that thing.
ja: オノひと振りで、あっさり倒れそうだな
ko: 이건 기껏해야 도끼질 두 번이면 끝나겠네.
zh_cn: 很幸运我能够从那个东西身上拿到两块排骨。
zh_tw: 很幸運我能夠從那個東西身上拿到兩塊排骨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWIGS
source: I should build a tiny axe to chop these.
ja: 木を切る用の小さな斧を作ろうかな。
ko: 이걸 자르려면 작은 도끼를 만들어야겠잖아.
zh_cn: 我应该做个小斧子来砍这些。
zh_tw: 我應該做個小斧子來砍這些。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Lucy, I think I'm seeing double!
ja: ルーシー、2匹いるように見えてる気がすんだ！
ko: 루시, 두 개가 보이는 것 같아!
zh_cn: 露西，我眼睛看重影了！
zh_tw: 露西，我眼睛看重影了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Lucy, I think I'm seeing double!
ja: ルーシー、2匹いるように見えてる気がすんだ！
ko: 루시, 두 개가 보이는 것 같아!
zh_cn: 露西，我眼睛看重影了！
zh_tw: 露西，我眼睛看重影了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.UMBRELLA
source: Something like that'd keep my beard dry, eh?
ja: ヒゲがぬれずに済むな
ko: 수염을 젖지 않게 해주겠지, 그치?
zh_cn: 那样的东西可以让我的胡子保持干燥，是吧？
zh_tw: 那樣的東西可以讓我的鬍子保持乾燥，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.UNAGI
source: It'll fill ya up.
ja: お腹いっぱいになるよ。
ko: 날 채워주잖아.
zh_cn: 它会填饱你的肚子。
zh_tw: 它會填飽你的肚子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It doesn't look safe.
ja: 安全には見えないよ。
ko: 안전해 보이지 않잖아.
zh_cn: 看起来不太安全。
zh_tw: 看起來不太安全。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: The only thing it's good for is compost.
ja: 肥料づくりにしか使えそうにねぇな。
ko: 퇴비 만드는 데나 좋겠네.
zh_cn: 唯一的作用就是拿来堆肥。
zh_tw: 唯一的作用就是拿來堆肥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Hoo! Spicy!
ja: ふぅ！こりゃあ辛えな！
ko: 아이고! 맵잖아!
zh_cn: 呼! !辣!
zh_tw: 呼! !辣!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Pretty fancy, eh?
ja: すげぇ豪華だな。
ko: 꽤 멋지지, 그지?
zh_cn: 挺高级的，诶？
zh_tw: 挺高級的，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: Can't remember the last time I had dessert.
ja: 最後にデザートを食ったのがいつだったが覚えてねえな。
ko: 마지막으로 디저트를 먹은 게 언젠지 기억이 안 나잖아.
zh_cn: 记不起上次吃甜点是什么时候了。
zh_tw: 記不起上次吃甜點是什麼時候了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAFFLES
source: I prefer flapjacks.
ja: ホットケーキの方がいいな。
ko: 난 두꺼운 팬케이크가 더 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢煎饼。
zh_tw: 我更喜歡煎餅。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Looks like you're doing somthin' important. How aboot I lend you a hand, eh?
ja: なんか大事なことやってるみてぇだな。手ぇ貸してやろうか？
ko: 뭔가 중요한 걸 하는 것 같아. 내가 좀 도와줄까, 어?
zh_cn: 你好像在做重要的事情。要不要我帮你，诶？
zh_tw: 你好像在做重要的事情。要不要我幫你，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: I'd better run it back to that old-timer.
ja: あのジイさんに返した方がいいな。
ko: 그 노인에게 다시 돌아가는 게 좋겠어.
zh_cn: 我最好把这个拿回去给那老头。
zh_tw: 我最好把這個拿回去給那老頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Not really sure what it is, but maybe I'll bring it to that old-timer just in case.
ja: これが何なのかは分からねぇが、念の為あのジイさんのとこに持ってくか。
ko: 그것이 뭔지 확실하지 않지만 만일을 대비하여 그 노인에게 가져갈 거야.
zh_cn: 我也不知道这个是什么，我还是拿回去给那老头看看。
zh_tw: 我也不知道這個是什麼，我還是拿回去給那老頭看看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: Hey Luce, does that look like a whatever-he-said to you?
ja: おいルーシー、あのジイさんが言ってたモンってこれだと思うか？
ko: 이봐 루시, 네가 들은 것처럼 보이니?
zh_cn: 嘿，露西，这个像不像他跟你说的那东西？
zh_tw: 嘿，露西，這個像不像他跟你說的那東西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Wouldn't hurt to see if this is what that old-timer's been looking for.
ja: ジイさんが探してたモンがこれか、試しに持っていってみるか。
ko: 이것이 그 노인이 찾고 있던 것이 봐서 나쁠 것은 없어.
zh_cn: 看看这个是不是那个老头想找的。
zh_tw: 看看這個是不是那個老頭想找的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: That might be just the thing I'm lookin' for!
ja: これ、探してたヤツじゃねぇのか！
ko: 찾고 있는 게 저거 같아!
zh_cn: 那个可能就是我要找的！
zh_tw: 那個可能就是我要找的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Hopefully we don't have to abandon ship.
ja: 船を捨てることにならなきゃいいけどな。
ko: 배를 버릴 필요가 없기를.
zh_cn: 希望不用弃船。
zh_tw: 希望不用棄船。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: Well, that escalated quickly.
ja: うーん、今のは展開が早過ぎたな。
ko: 굉장히 빨리도 탔네.
zh_cn: 嗯，事情来的太突然了。
zh_tw: 嗯，事情來的太突然了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: You could sneeze it down.
ja: くしゃみしたらフッ飛びそうだな
ko: 앞에서 재채기하면 쓰러지겠네.
zh_cn: 你打个喷嚏都能把它弄倒。
zh_tw: 你打個噴嚏都能把它弄倒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: I could sneeze it apart.
ja: くしゃみしたらバラバラになりそうだな
ko: 재채기하면 무너질 것 같네.
zh_cn: 它打个喷嚏都能把它弄倒。
zh_tw: 它打個噴嚏都能把它弄倒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: Looks nice'n'sturdy.
ja: わりと丈夫そうじゃねぇか
ko: 튼튼해 보이잖아.
zh_cn: 看起来美观又坚固。
zh_tw: 看起來美觀又堅固。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: It's not much use like that.
ja: 持ってるだけじゃ意味ねぇぞ
ko: 이래서는 쓸모없잖아.
zh_cn: 那样用处不大。
zh_tw: 那樣用處不大。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: Crumbling, but still secure, eh?
ja: 崩れ落ちてるけれど、まだまだしっかりしてるよ、ね？
ko: 무너지고 있지만 아직은 안전한 편이야, 그치?
zh_cn: 虽然破碎了，但还是安全的，对吗？
zh_tw: 雖然破碎了，但還是安全的，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: Crumbling, but still secure, eh?
ja: 崩れ落ちてるけれど、まだまだしっかりしてるよ、ね？
ko: 무너지고 있지만 아직은 안전한 편이야, 그치?
zh_cn: 虽然破碎了，但还是安全的，对吗？
zh_tw: 雖然破碎了，但還是安全的，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Heh, stoned again, eh?
ja: 酔っぱらって石で殴られたの、ねぇ？
ko: 저런, 또 타격을 입었나?
zh_cn: 呵，又是石头做成的，是吗？
zh_tw: 呵，又是石頭做成的，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Safe and secure, eh?
ja: 安心安全だ、なあ？
ko: 안전한가, 엉?
zh_cn: 相当安全，不是吗？
zh_tw: 相當安全，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Safe and secure, eh?
ja: 安心安全だ、なあ？
ko: 안전한가, 엉?
zh_cn: 相当安全，不是吗？
zh_tw: 相當安全，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: Safe and secure, eh?
ja: 安心安全だ、なあ？
ko: 안전한가, 엉?
zh_cn: 相当安全，不是吗？
zh_tw: 相當安全，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: I miss the old you.
ja: 前のルックスの方が好きだったな。
ko: 이전의 네 모습이 그립구나.
zh_cn: 我好想念以前的你。
zh_tw: 我好想念以前的你。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: I like the look of that!
ja: その見た目が好き！
ko: 보기 좋은데!
zh_cn: 我喜欢它的样子！
zh_tw: 我喜歡它的樣子！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: I like the look of that!
ja: その見た目が好き！
ko: 보기 좋은데!
zh_cn: 我喜欢它的样子！
zh_tw: 我喜歡它的樣子！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALRUS
source: Oh no. Walruses again!
ja: なんてことだ！またセイウチだ！
ko: 이런. 또 바다코끼리네!
zh_cn: 不是吧，又是海象！
zh_tw: 不是吧，又是海象！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: My granddad wore a hat like that.
ja: ワシのじいさんがそんな帽子を被ってた。
ko: 우리 할아버지도 이런 모자를 쓰셨는데.
zh_cn: 我爷爷也有一顶这样的帽子。
zh_tw: 我爺爺也有一頂這樣的帽子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: This won't be safe come winter.
ja: 冬になったら、これじゃあ危ない。
ko: 겨울이 되면 안전하지 않을 거잖아.
zh_cn: 这在冬天会变得不安全。
zh_tw: 這在冬天會變得不安全。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Walruses are nearby, eh?
ja: セイウチが近くにいる、ねえ？
ko: 근처에 바다코끼리가 있나 보네?
zh_cn: 海象就在附近，是吗？
zh_tw: 海象就在附近，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: He had a cavity, eh?
ja: 彼には虫歯があったのだろう？
ko: 이빨이 썩었네?
zh_cn: 他有蛀牙，是吗？
zh_tw: 他有蛀牙，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: That wasn't very polite, eh?
ja: その態度は失礼じゃねぇか、ん？
ko: 무례하잖아, 그치?
zh_cn: 这不是很有礼貌，对不？
zh_tw: 這不是很有禮貌，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: I thought you said you knew how to build a campfire?
ja: キャンプファイヤーの作り方は知ってんだろ？
ko: 모닥불 피울 줄 안다고 하지 않았니?
zh_cn: 你不是说你会生营火吗？
zh_tw: 你不是說你會生營火嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hey, %s! Nice seeing someone from my neck of the woods!
ja: よお、%s！地元のヤツに会えるのはうれしいね！
ko: 안녕, %s! 같은 고향 사람을 만나니 반갑잖아!
zh_cn: 嘿, %s！老乡你好啊！
zh_tw: 嘿, %s！老鄉你好啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: C'mon kiddo, let's get you a heart.
ja: よし少年、心臓を取り戻そうじゃねぇか。
ko: 포기하지 마, 꼬마야. 내가 심장을 구해다 줄게.
zh_cn: 加油，孩子，我去给你工作找一颗心。
zh_tw: 加油，孩子，我去給你工作找一顆心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: "Sorry"'s not gonna cut it this time!
ja: これは「ごめん」じゃ済まねぇぞ！
ko: 사과해도 못 넘어갈 거야!
zh_cn: 这次计算你“道歉”也不行了！
zh_tw: 這次計算你“道歉”也不行了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: Thanks for havin' my back, %s!
ja: %s、助けてくれてありがとな！
ko: 날 지켜줘서 고마워, %s!
zh_cn: 多谢你帮忙， %s！
zh_tw: 多謝你幫忙， %s！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WALTERHAT
source: Lookit that, it's got a little maple leaf on it!
ja: 見てみろよ、カエデの葉が描いてあるぜ。
ko: 세상에, 조그만 단풍잎이 달렸잖아!
zh_cn: 瞧，上面有片小枫叶！
zh_tw: 瞧，上面有片小楓葉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Yikes! She's got a suprisingly strong right hook.
ja: おうおう！あの女、意外とすげぇ右フックキメてきたぜ。
ko: 좋아! 놀라울 정도로 강한 오른쪽 갈고리가 있어.
zh_cn: 呀！她的右勾拳出乎意料地强。
zh_tw: 呀！她的右勾拳出乎意料地強。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Hey, watch where you're burnin'!
ja: おい、周りには気をつけろよ！
ko: 이봐, 어디가 불타고 있는지 봐!
zh_cn: 喂，不要乱点火！
zh_tw: 喂，不要亂點火！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Aboot time you came by for a visit, %s!
ja: そろそろ来る頃だと思ってたぜ、%s！
ko: 대략 방문하러 온 시간이 되었어, %s!
zh_cn: 你早该来看看我了，%s！
zh_tw: 你早該來看看我了，%s！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: I'm lookin' for a heart! Just give me a minute, eh?
ja: 心臓を探してきてやる！ちょっと待っとけよ。
ko: 심장을 찾고 있어! 시간을 좀 줘, 어?
zh_cn: 我在找心脏了！给我一分钟，诶？
zh_tw: 我在找心臟了！給我一分鐘，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: Lucy and I think it's time we put a stop to you, %s.
ja: ルーシーもオレも、あんたを止めるべきだと意見が一致してね、%s。
ko: 루시와 내 생각에는 이제 너를 멈출 때야, %s.
zh_cn: 露西和我认为是时候制止你了，%s。
zh_tw: 露西和我認為是時候制止你了，%s。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: I'm sure glad you're here, %s.
ja: 来てくれて助かったぜ、%s。
ko: 네가 여기 있어서 정말 기뻐, %s.
zh_cn: 我很高兴有你在，%s。
zh_tw: 我很高興有你在，%s。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Wood is the best at burning.
ja: やっぱり木は、燃やしてこそだな
ko: 불에 타는 거라면 나무가 최고지.
zh_cn: 木头可是最好的燃料。
zh_tw: 木頭可是最好的燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Not so useful now, eh?
ja: これじゃ、もう使えねぇな
ko: 이제는 쓸모가 없잖아, 그치?
zh_cn: 现在没那么有用了，是吗？
zh_tw: 現在沒那麼有用了，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: It's hard to stay neat and tidy in the woods.
ja: 着るもんなんかに気ィ使ってられっかよ
ko: 숲에서는 청결을 유지하기가 참 힘들지.
zh_cn: 在树林里要保持干净整洁并非易事。
zh_tw: 在樹林裡要保持乾淨整潔並非易事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARG
source: That thing could pull a sled by its lonesome.
ja: あいつだったら、一匹だけでそりを引けるだろう。
ko: 저건 혼자서도 썰매를 당길 수 있잖아.
zh_cn: 那东西仅凭一己之力就可以拉动雪橇。
zh_tw: 那東西僅憑一己之力就可以拉動雪橇。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARGLET
source: Think you can mess with me, eh?
ja: オレにちょっかいを出そうってのか？
ko: 네가 나를 방해하는 것 같잖아, 그지?
zh_cn: 你敢跟我捣蛋，诶？
zh_tw: 你敢跟我搗蛋，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: Burned up.
ja: 真っ黒焦げだ。
ko: 완전히 탔네.
zh_cn: 烧毁了。
zh_tw: 燒毀了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: Gotta warm this doghouse up, eh?
ja: この犬小屋、温めてやった方がいいんじゃないか？
ko: 이 개집을 데워줘야겠다, 그치?
zh_cn: 这个狗屋需要暖和暖和，对吧？
zh_tw: 這個狗屋需要暖和暖和，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: Nice and toasty.
ja: 温かそうだな。
ko: 따뜻하잖아.
zh_cn: 舒服又暖和。
zh_tw: 舒服又暖和。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: Careful where you're swingin', %s.
ja: %s、何かを振り回す時は気をつけな。
ko: 그거 함부로 휘두르지 말라고, %s.
zh_cn: 别晃荡的太厉害了, %s.
zh_tw: 別晃蕩的太厲害了, %s.

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: Watch that fire now, %s.
ja: %s、火の見張り頼むぜ。
ko: 불조심해, %s.
zh_cn: 注意火候，%s。
zh_tw: 注意火候，%s。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: %s, buddy! How you doing?
ja: %sじゃねえか。調子はどうだ？
ko: %s! 잘 지냈어?
zh_cn: %s，伙计！你好吗？
zh_tw: %s，夥計！你好嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Welp, that's the way the cookie crumbles.
ja: あらら…世の中そんなもんだよな。
ko: 이런, 세상사가 다 그렇잖아.
zh_cn: 玩脱了吧，凌乱的像饼干的碎屑。
zh_tw: 玩脫了吧，淩亂的像餅乾的碎屑。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: I'm gonna soufflé you alive!
ja: 生きたままふっくら焼き上げてやる！
ko: 널 산 채로 수플레로 만들 테다!
zh_cn: 看我把你给活剥了！
zh_tw: 看我把你給活剝了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: %s is a stand up kinda guy.
ja: %sは信用できる野郎さ。
ko: %s, 착실한 친구잖아.
zh_cn: %s还是站着走比较好。
zh_tw: %s還是站著走比較好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Pretty intimidating, eh Lucy?
ja: こいつぁ恐ろしいなあ、ルーシー？
ko: 꽤 위협적이야, 그지 루시?
zh_cn: 挺吓人，诶，露西？
zh_tw: 挺嚇人，誒，露西？
